Milan Kundera (Brno, Checoslovaquia, 1 de abril de 1929 – París, Francia, 11 de julio de 2023) fue un escritor de novelas y cuentos, dramaturgo, ensayista y poeta checo.2​ Desde 1975 residió con su esposa en Francia, cuya nacionalidad le fue otorgada en 1981, por el gobierno de François Mitterand, luego que el régimen comunista de su país lo despojara de la suya, con motivo de la publicación de El libro de la risa y el olvido.
La novela más conocida de Kundera es La insoportable levedad del ser, la cual tuvo una enorme proyección mundial desde su publicación en francés, en 1984. Luego de la invasión rusa a Checoeslovaquia, en 1968, su obra tuvo un itinerario particular, ya que desde esta época estuvo prohibida en su país natal, hasta la Revolución de Terciopelo de 1989. 
A partir del éxito conocido por su famosa novela, Kundera decidió no conceder entrevistas y mantenerse a distancia de los medios. Fue candidato al Premio Nobel de Literatura en muchas ocasiones, pero nunca se lo concedieron. Sin embargo, su obra recibió muchos premios y diversas distinciones.3​Recibió el Premio Médicis a la mejor novela extranjera en 1973, el Premio Jerusalén de 1985, el Premio Austriaco de Literatura Europea en 1987 y el Premio Herder de 2000 y en 2020 la República Checa le otorgó el Premio Kafka. En 2021 recibió la Orden al Mérito de manos del presidente de Eslovenia.4​
